---
source_image: page_853.png
page_number: 853
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 75.00
tokens: 12259
characters: 2688
timestamp: 2025-12-24T03:54:13.264022
finish_reason: stop
---

нем разделе вкладки доступны для редактирования существующие сочетания клавиш. Действие можно не привязывать к какой-либо клавише либо привязать к стандартной или произвольной клавише. Для изменения сочетания отметьте соответствующий модификатор (Shift, Ctrl или Alt) либо снимите отметку со всех модификаторов, если модификация клавиши не нужна. Щелкните по кнопке, которая соответствует клавише, а затем нажмите эту клавишу на клавиатуре. Кнопка Save Changes позволяет сохранить изменения в текущей схеме.

Общие сочетания

В следующей таблице приведены клавиатурные комбинации, связанные с глобальными событиями для окон:

<table>
  <tr>
    <th>Сочетание</th>
    <th>Действие</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Alt-Esc, Ctrl-Esc</td>
    <td>Отобразить список запущенных приложений</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Alt-Tab, Alt-Shift-Tab</td>
    <td>Переключение между окнами рабочего стола</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-Tab, Ctrl-Shift-Tab</td>
    <td>Переключение между виртуальными рабочими столами</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Alt-F2</td>
    <td>Запустить командную строку</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Alt-F3</td>
    <td>Открыть управляющее меню текущего окна</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Alt-F4</td>
    <td>Закрыть текущее окно</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-F[1..8]</td>
    <td>Переключиться на виртуальный рабочий стол с соответствующим номером</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-Alt-Esc</td>
    <td>Принудительно закрыть текущее окно</td>
  </tr>
</table>

Стандартные сочетания

Стандартные сочетания клавиш связаны со стандартными действиями, совершаемыми в большинстве приложений KDE, таких как файловый менеджер или графический текстовый редактор.

<table>
  <tr>
    <th>Сочетание</th>
    <th>Действие</th>
    <th>Сочетание</th>
    <th>Действие</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-W</td>
    <td>Закрыть</td>
    <td>PageDown</td>
    <td>Следующий</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-C</td>
    <td>Скопировать</td>
    <td>PageUp</td>
    <td>Предыдущий</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-X</td>
    <td>Вырезать</td>
    <td>Ctrl-End</td>
    <td>Конец документа</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-V</td>
    <td>Поместить</td>
    <td>Ctrl-Home</td>
    <td>Начало документа</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-P</td>
    <td>Печатать</td>
    <td>Ctrl-O</td>
    <td>Открыть</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-R</td>
    <td>Замена</td>
    <td>Ctrl-F</td>
    <td>Поиск</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-Insert</td>
    <td>Вставка</td>
    <td>Ctrl-S</td>
    <td>Сохранение</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-N</td>
    <td>Новый</td>
    <td>Ctrl-Z</td>
    <td>Отмена</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>F1</td>
    <td>Справка</td>
    <td>Ctrl-Q</td>
    <td>Выход</td>
  </tr>
</table>